---
title: 建模网格体编辑 · 网格工具 - Blender
date: 2023-06-28 10:58:43
tags:
  - Blender
categories:
  - Blender
---

## 访问网格工具

1. <kbd>Ctrf-f</kbd> : 面工具菜单
2. <kbd>Ctrl-e</kbd> : 边工具菜单
3. <kbd>Ctrl-v</kbd> : 顶点工具菜单

## 网格工具

### 变换

1. 移动(G)、旋转(R)、缩放(S)

##### 变换面板

##### 球形化(网格·变换·球形化, <kbd>Shift-Alt-S</kbd>)

球形化 变换会赋予选中元素球形特征。

##### 切变(物体/网格/曲线/曲面 ‣ 变换 ‣ 切变, <kbd>Shift-Ctrl-Alt-S</kbd>)

切变是两个平行表面的相向运动。执行该变换时，选中元素会沿着当前视图的水平轴向移动。轴线位置由 轴心点 确定。所有位于该轴`上方` 的元素移动（切变）方向与鼠标指针一致（但总是平行于水平轴）。所有位于该轴`下方` 的元素移动方向与鼠标指针相反。

##### 弯曲(物体/网格/曲线/曲面 ‣ 变换 ‣ 弯曲, <kbd>Shift-W</kbd>)

该工具通过旋转一长条选中元素，形成鼠标指针和 3D 游标之间的弧形。

##### 推/拉(工具栏 ‣ 法向缩放 ‣ 推/拉)

推/拉 工具会移动选中元素（物体，顶点、边或面），使之靠近（推）或远离（拉）。具体来说就是，每个元素以相同的距离向中心点靠近或远离。距离值通过上（推）下（拉）移动鼠标控制，数值输入或通过滑块控制。

##### 弯绕(物体/网格/曲线/曲面 ‣ 变换 ‣ 弯绕，自行车自行车自行车)

弯绕 变换接受选中元素，绕 3D 游标将选中元素弯曲特定角度。注意该变换的结果总是取决于 3D 游标的位置，轴心点对其没有影响。 弯绕 变换的结果还取决于视图方向。

##### 随机(网格 ‣ 变换 ‣ 随机)

编辑模式的 随机 工具可以让您沿网格顶点的法向置换顶点。

##### 法向缩放(网格 ‣ 变换 ‣ 法向缩放)

该工具作用于 标准法向网格 ，沿其自身法线方向（垂直于所在面）移动顶点/边/面，实现缩小/膨胀。

##### 重置蒙皮尺寸(网格 ‣ 变换 ‣ 重置蒙皮尺寸)

当使用 蒙皮修改器 时，该工具用于设置每个顶点的蒙皮半径。X 轴和 Y 轴的非均匀缩放可以通过通常的轴锁定 X 或 Y 进行访问。半径也可以在 3D 视图的侧边栏的 Transform 面板中调整。所有顶点的平均半径都可以在 3D 视图中预览，预览显示为以围绕顶点的虚线圆。

### 镜像(网格 ‣ 镜像, <kbd>Ctrl-M</kbd>)

镜像工具沿选定轴向镜像选中元素

### 复制(网格 ‣ 复制, <kbd>Shift-D</kbd>)

该工具简单地复制选定的元素，不会与网格的其余部分建立任何连接（不像挤出那样），并将复制体放置在原位置。复制结束后，复制出的 新 元素变为选中，并自动进入拖拽/移动模式，这样可以将复制体移动到别的位置

### 挤出(网格 ‣ 挤出, <kbd>Alt-E</kbd>)

##### 挤出面

##### 沿法向挤出面

##### 挤出各个面

##### 挤出流形

##### 挤出边线

##### 挤出顶点

##### 重复挤出

##### 旋绕

### 合并(网格 ‣ 合并 , 上下文菜单 ‣ 合并, <kbd>M</kbd>)

该工具用于将选中顶点合并为一个顶点，融并其余顶点。用户可以在弹出的菜单中选择最后剩下来的那个顶点的位置

##### 到中心

##### 到游标

##### 塌陷

##### 到首选点

##### 到末选点

合并顶点明显会删除一些边和面。但是 Blender 会尽力保留边和面，仅对部分边和面进行合并操作。

##### UV

如果在 调整上一步操作 面板中勾选 UV ，则 UV 映射坐标（如果存在）将被校正以避免图像失真。

### 拆分(网格 ‣ 拆分, <kbd>Alt-M</kbd>)

##### 选择(网格 ‣ 拆分 ‣ 选中项, <kbd>Y</kbd>)

##### 沿边拆面(网格 ‣ 拆分 ‣ 沿边拆面)

##### 按顶点拆分面&边(网格 ‣ 拆分 ‣ 按顶点拆分面和边)

### 分离(网格 ‣ 分离, <kbd>P</kbd>)

##### 选择

##### 按材质

##### 按松散块

### 切分(网格 ‣ 切分)

##### 切面基点，平面法线

##### Fill（填充）

##### 清空内侧，清空外侧

##### 轴阈值

##### 装配器

### 投影切割(网格 ‣ 投影切割)

拓印

### 切刀工具(网格体 ‣ 切刀工具)

切割工具可用于通过绘制线条细分（切断）几何体，或切开闭合循环，制造空洞

##### 回车键确认切割

##### 双击闭合切割

### 秃壳

凸壳接受点云作为输入，输出围住这些顶点的凸壳。如果输入包含位于凸壳上的边或面，这些边或面也会作为输出。该操作还可以当做桥接工具使用。

### 对称(网格 ‣ 对称, 和镜像有啥区别？？？)

### 吸附到对称结构(网格 ‣ 吸附到对称结构)

通过 "对齐对称" 工具，您可以将网格顶点捕捉到其镜像相邻点。

在处理大多数对称的网格时很有用，但顶点已经移动得足够多，以至于 Blender 不会将它们检测为镜像（例如，当启用 X Mirror 选项时）。

这可能是在未开启 X 向镜像时无意导致的。有时候，从其他软件导入的模型，在不够对称时，也会导致镜像失败。

### 法向

### 着色

### 元素排序

### 清理

##### 精简几何体(网格 ‣ 清理 ‣ 精简几何体)

##### 填充洞面(网格 ‣ 清理 ‣ 填充洞面)

##### 平整表面(网格 ‣ 清理 ‣ 平整表面)

##### 拆分非平面(网格 ‣ 清理 ‣ 拆分非平面)

##### 拆分凹面(网格 ‣ 清理 ‣ 拆分凹面)

##### 删除松散元素(网格 ‣ 清理 ‣ 删除松散元素)

##### 简并融并(网格 ‣ 清理 ‣ 简并融并)

##### 按距离合并(顶点 ‣ 按距离融并, 上下文菜单 ‣ 按距离融并)

### 删除 & 融并(网格 ‣ 删除)

##### 删除(<kbd>X</kbd>, <kbd>Delete</kbd>)

删除选中的顶点、边或者面

##### 溶解

融并操作也可以从删除菜单访问。融并会移除几何元素并填充周边几何体。而删除几何元素可能会留下空洞，需要再次填充。

删除选中的几何元素，但不生成空洞，将选中项转变为一个多边形。根据选中元素（边、面或顶点）的不同，融并的效果也有所差异。用户可以在需要的地方添加细节，或者在不需要的位置移除细节
